이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
책
굿나잇 책방
제 1회 : 버드나무에 부는 바람
원장님
굿나잇 책방
북현리 눈 스케이팅장
삼촌.
- 삼촌.
- 학교 끝났어?
뭐 봤어?
뭐 봤는데? 귀신?
- 아니야.
- 삼촌!
호두하우스
이모. 나 왔어.
이모?
웬일이야?  너 연락도 없이.
왜? 오면 안 되나?
올 일이 없는데 왔으니까 그렇지.
파이 먹을래?
웬 건데?
수정이가 줬어.
렌지에 데워 먹어. 차잖아.
네가 하던가.
뭐야? 휴가라도 낸거냐?
어? 나다.
- 뭐야? 나 여기 있는 거 몰랐어?
- 그러게.
여기 있으면 설거지할 때마다 보이는 건데.
그러니까 휴가 낸 거냐고?
- 언제까지야? 서울 언제 올라갈 건데?
- 글쎄.
난 당분간 서울 올라갈 생각이 없는데.
진짜야?
진짜 서울 갈 생각이 없어?
엄마는?
근데 이모. 저 위에 게스트 하우스 생겼더라? 두 개나?
그래서 우리 펜션이 이 꼴이 된 건가?
너 진짜 여기서 살 거야? 농담이지?
농담 아닌데.
나 진짜 당분간 여기서 살 생각인데.
여기서 어떻게 살겠다고?
이모처럼 사는 거지, 뭐. 아무렇게나.
학원은?
나는 그냥,
누굴 가르칠 자격이 없는 사람 같아.
누굴 가르칠 자격이라는 게 따로 있진 않아.
자격이 있어서 뭘 하는 사람은 없어. 다들 그냥 하는 거지. 그냥.
돈 벌려고.
그렇다면 난 더더욱 못하겠어.
- 너 다 먹었니?
- 아니.
가 자라.
근데 자기 밥벌이 그렇게 쉽게 그만두는 거 아니야.
나도 아무렇게 나 살고 있는 거 아니고.
쌤 지금 나한테 뭐라 했어요? 지금 뭐라고 했냐고요!
그럼 왜 시연이 첼로줄은 끊어놨는데? 뭐가 불안해서?
- 그거야 그년이 나보고 장비빨이랬으니까!
- 맞잖아. 장비빨.
야! 뭐? 이게 끝까지 장비빨...
이게 말이 돼요? 그찮아! 말이 돼? 말이 되냐고요!
선생이 애를 때려? 뭐야 이거?
요즘은 학교에서도 애들 안 때려! 학교에서도! 선생이 갑인 줄 알아?
- 우리가 갑이야, 우리가!
- 예. 저희도, 물론. 학부형님들이...
근데 우리 애들 그렇게 때려? 그것도 학원 선생님 주제에?
당장 수강료 환불하고! 나경아 저 여자가 어딜 어떻게 때렸어?
뺘암.
야. 너 이리와.  이리와.
- 좀 놔! 어떻게 우리 딸이 때려?
- 얼른 사과드려요.
영어 못하게 할거니까 가고하고 있어.
- 아이고, 얼른 사과드려. 얼른.
- 기가 막혀서.
첫잠에서 깨어나 뜨거운 차를 만들면 다음 잠에서 깨어날 때 슬픔이 누그러지리라.
안녕.
있잖아.
저기 저 마시멜로처럼 생긴 거.
저걸 뭐라고 불러? 알아?
곤포.
사일리지라고도 하고.
맞다.
그 이름.
임은섭 대답해라! 임은섭 대답해라! 오바!
아버지. 그쯤이면 그냥 소리치셔도 들리는데.
안 들린다. 나는 안 들린다. 오바.
아니, 그냥 말씀하셔도 다 들리는데...
무전기로 말해라. 오바. 무전기로 말해라. 오바.
예. 아버지 말씀...
임은섭이는 이따 스케이트장으로 고무래 들고 내려오라 오바.
내려오라. 오바.
예. 알겠습니다.
오바 붙여라. 오바.
오바.
여긴은 왜?
나 저거 좀 빌리려고.
- 그거면 돼?
- 어.
이번엔 얼마나 있나?
나 봄까지 있어 보려고.
봄?
아마도.
간다.
너도 뭐 필요한 거 있으면 말하든가.
필요한 거?
차라던가. 명여누난 차가 없으니까.
- 그럼 지금 빌려줄 수 있어?
- 어?
자동차. 지금 빌려줄 수 있냐고? 그래도 돼?
간다.
이모.
- 옆집 걔 알지?
- 옆집 뭐?
- 임은섭.
- 은섭이가 뭐?
걔 좀 변한 것 같았어.
걔가 뭐가 변해?
뭐랄까?
간다.
- 좀 다른 사람 같았어.
- 다른 사람?
마치 잠깐 실종됐다가 다시 돌아온 사람처럼.
- 뭐래니.
- 왜? 그럴 수도 있잖아.
그러고 보니까 몇 년 동네에서 못 봤던 거...
그치.
그래도 실종은 아니야.
그래?
근데 이모.
왜. 또 뭐.
임은섭은 왜 이모를 누나라고 불러?
뭐?
이모 나이 마흔도 훨씬 넘었잖아.
- 뭐라고?
- 그리고 이모 왜 선글라스 안 벗는 거야?
혹시 그 사이에 눈에 뭐 했어?
그날 아이린이 물었다.
야. 임휘.
오빠.
너 내 물건 맘대로 만지지 말랬지.
마쉬멜로우처럼 생긴 거 뭐라고 불러?
- 아이린이 누구야, 오빠?
- 오지마.
- 오빠! 아이린?
오빠! 아이린?
굿나잇 아이린. 직접 새긴 건가?
제일 예뻐 보이는게 솔직히 안경이야.
저기요.
너 뭘 사야 된다고?
수도 자바라 호스랑 도어 손잡이. 전동드릴이랑 나사못.
실리콘 기기랑 눈삽.
주세요.
삽은? 어떤 삽...
플라스틱! 참 민트색 페인트도 있어요?
아이시. 깜짝이야!
호두하우스
야... 이제 페인트 칠기까지 하시겠다?
- 너무 예쁘겠지?
- 아니, 전혀.
- 이모는 좀 부정적이더라.
- 네가 지나치게 긍정적인 겠지.
- 민트색 너무 예쁘지?
- 음, 안 예쁘네.
이렇게라도 해야지 사람들이 오지.
기온이 더 내려가면 왠지 짝짝 갈라진 것만 같은데.
기온 거 안내려가. 내가 확인했어.
거울에 기온이 더 안내려간다는 얘기를 믿다니. 너 순순하구나.
아니, 그럼 날씨 얘긴데 뉴스 말을 믿지. 그럼 지나가는 개 말을 믿겠어?
어, 난 지나가는 개 말을 믿겠어.
두고 봐. 당분간 눈도 비도 절떼 안온다고 했거든!
호두하우스
당분간은 눈도 비도 안온다.
우리 집이 아주 히르겠구나. 민트색으로.
망했다.
뭐야!
이모! 이모!
이모!
이모, 문 좀 여러주세요!
뭐하는거야? 이모!
누구세요--
네가 책방을 하는지 몰랐어. 이게 진짜 책방인지도 몰랐고.
한 3년 정도 됐어.
그렇구나.
- 헌책도 같이 팔아?
- 아니.
그럼 이건 뭐야?
- 키핑 해 놓은 거야.
- 키핑?
그... 여기 오는 사람들이 책을 조금씩 읽고 책갈피 꽂아 놓고 가거든.
그 위스키나 와인 처럼.
그냥 사람들이 편하게 책방을 드나들 수 있게 시도해본거야.
너도 그렇게 하던가. 보고싶은 책이 있으면.
책방 이름은 왜 굿나잇이야? 처음 간판 봤을 때 부터 궁굼했어.
잘먹고 잘자는 거. 생각보다 어려운 일이 잖아.
그게?
다들 그 기본적인 것도 못해서 힘들어 하잖아.
그러니까. 부디 잘 먹고 잘 잤으면 하는 그런 마음에.
잘 먹고 잘 잔다...
인생이 겨우 그거 뿐인가?
그럼. 뭐가 더 있나?
절 마셨어.
저기...
이거 입고 가.
잘 먹고 잘 자는 것.
잘 자는 건 좋은 거니까.
잘 일어나고 잘 먹고. 잘 일하고 잘 쉬고.
그리고 잘 자면 그게 정말 좋은 인생이니깐.
그러니 모두 굿나잇.
- 해원아! 목해원? 어른 어른!
- 어?
호두하우스
이모 나 오늘은 창고 청소한다!
은섭아, 이거. 이거 좀.
- 아버지 여기...
- 아니야, 아니야. 아버지 많이 드셨어.
- 예, 어머니.
- 아빠. 이거 먹어. 이거 맛있어.
먹어, 먹어.
엄마. 쟤 여친 생겼잖아.
진짜? 누구?
- 안 생겼어요. 무시하세요.
- 이름이 아이린이야.
응? 외국인이야? 어느 나라냐?
전혀 아닙니다, 어머니 아버지. 드세요, 얼른.
- 웃기시네, 내가 봤는데. 엄마. 예 표정 하나 안 바뀌고 거짓말 하는 것 봐!
- 넌 얼른 먹고 가.
우리 은섭이 서른도 안되서 난 아직 보낼 준비가 안됐어.
참나. 헐.
아, 참! 은섭아. 이따 오후에 시간 되니?
그거, 아무래도 비밀 하우스에서 떡볶이도 같이 팔면 좋을 것 같은데. 장 보러 같이 갈레?
떡볶이 좋지! 스케이트 탈 때는 여기 떡볶이가 최고야!
야, 이사람도 없었는데 매상 좀 올라봐라.
아, 내말은 아무도 안믿어주고. 친아빠 맞아?
- 어머니.
- 응?
저 오늘 차고 좀...
- 응? 차가 왜? 뭐 고장 이라도 났어?
- 누굴 좀 빌려주가주고.
- 차를? 누굴?
- 그게...
잠깐만. 이것 봐라. 너 차 여친 빌려줬지? 그치? 너 아이린 빌려줬지?
- 먹어.
- 그치! 내 말 맞잖아!
- 야, 야. 그런거 국제면허직 있어야 되는데.
- 아니요, 아버지. 그런게 아니에요.
- 설마 있겠지, 그치?
- 어, 그치 그치.
- 어느나라 사람있냐?
- 유럽 아닐까? 유럽.
다녀왔습니다.
한번 해줘.
옆 학원가서 학생인 척 딱 한 달만 수 강하면 돼.
그게 뭐가 어려워? 학생들 사이에 묻혀가지고 대충 연주하면 되는 건데.
내가 수강료도 내준다잖아.
- 전...
- 목선생. 혹시 이게 염탐이라고 생각하는 건 아니지?
염탐이라니. 이건 리서치야. 리서치. 리서치 몰라?
어머. 학생은 너무 잘하는데?
어쩜 이렇게 잘해요?
아, 민주야. 자, 민주하자!
자. 한번 해볼까?
준비해. 시작.
근데 그 쌤 너무 혼자 자기 건강만 생각하시는 거 아냐?
맞아. 맨날 혼자 배즙만 드시고.
선생님. 선생님도 받으신 적 있으세요?
선생님 거 타로 버블티 맞으시죠?
쌤? 쌤, 제 말 듣고 있어요?
아, 그리고 우리는 클래식 학원인데요. 혼자 너무 올드하신 거 아니에요?
아 맞아, 맨날 올드하게 꽃무늬 원피스 이런 거 입으시고.
그런것도 들키고. 내가 꼴이 아주 우습게 됐잖아. 꼴이!
안 들키게 했어야지!
옆 학원 원장이 나를 얼마나 무시 했는 줄 알아?
아주 목선생 때문에 나만 곤란하게 됐다고 나만!
목선생. 내가 아주 지켜보고 있어요.
- 수업방식도 꽤 지루하고.
- 네?
아니. 뭐라도. 웃기는 것도 점 찾아서. 애들을 좀 재미있게 수업을 해야지.
그저 정말 수업만 인원만.
그러니깐 내가 옆 학원에 가서 뭘 좀 배워 오라고 했던 거야!
하다못해 개콘 같은 거라도 봐야 되는 거아니냐고.
얘들아!
- 와!
이게 뭐야?
수업이 재미없다 그래서, 선생님이 오늘...
이모.
이모, 우리 저녁...
네?
아, 펜션 예약 하실 라고요? 네, 돼죠. 날짜는 언제--
- 누구 마음대로 예약을 받으래?
- 예약을 받아야 돈을 벌지.
- 안 벌어도 돼.
- 왜?
- 1년 전에 이미 폐업신고 했어.
- 뭐?
됐지?
- 왜... 누구 맘대로 폐업신고를 해? ?
- 내 맘대로. 내 집이잖아.
이게 이모 집인 건 맞는데. 할머니 집이기도 해.
할머니가 대대로 이어온 숙박업을 왜 맘대로 이모가 폐업신고 해버려?
그럼 뭐? 죽은 우리 엄마 관 뚜껑 열고 내가 가서 물어보리?
말 진짜...
내가 늙어서 더 이상 못해.
이모 이제 겨우 마흔 여덟이야.
그 나이가 너무 힘들고 지쳐.
그럼 이제 뭐해 먹고 살생각인데?
- 그 걱정은 나보다 너한테 더 어울리는 것 같은데.
- 이모.
그러니 더 이상 이 집에 신경 쓰지 마. 언제부터 내가 알아서 할테니까.
어떻게 신경을 안 써? 여기저기 멀쩡한 곳이 하나 없던데.
그래. 그 집 고친다고 쓴 돈도 청구해.
너도 돈 없을 거 아니야. 계산 해서 줄게.
무슨 계산을... 내가 고치고 싶어서 고친 건데.
아, 그리고 펜션도 펜션이지만. 이렇게 날근 곳에 사는 이모도 걱정이 됐고.
걱정은 무슨. 말은 똑바로 해야지. 니가 무슨 내 걱정을 한
다고
그게 무슨 말이야?
그냥 너 속 시끄러운 거 달래려고 투닥 거린 거 아니니?
뭐라고?
네 속에 불난거 끌려고 도망와놓고
회피할거 필요하니까 툭탁툭탁. 아니냐고, 목해원?
맞어. 맞는데...
이모는 꼭 바보한테 바보라고 말해야 속이 시원해?
야 인은섭! 아니, 아이린이 누구야. 누군데?
아, 누구냐니까?
굿나잇 아이린.
야, 너 말 안 할거야?
- 어! 혹시 이 언닌가?
- 어?
안녕들 하십니까?
세상에서 가장 긴 역사를 가진 야행성 점조직,
굿나잇클럽 회원 여러분.
그녀가 돌아왔습니다.
삼촌! 뭐 봤어? 귀신?
아니야.
겨울이 와서 좋은 이유는 그저 한 가지.
내 창을 가리던 나뭇잎이 떨어져
건너편 당신의 창이 보인다는것.
크리스마스가 오고, 설날이 다가와서
당신이 이 마을로 며칠 돌아온다는 것.
있잖아.
저기 저 마시멜로처럼 생긴 거. 저걸 뭐라고 불러?
알아?
곤포. 사일리지라고도 하고.
그날 아이린이 물었다.
저기 저 마시멜로처럼 생긴 건. 뭐라고 불러?
불면증일까요?
그렇다면 그녀에게도 말해볼까요?
세상에서 가장 긴 역사를 가진 야행성 점조직
여기 굿나잇 클럽으로 들어오라고.
- 임은섭 대답해라! 오바!
- 예. 아버지 말씀...
아뇨. 아마 나는 아무 말도 못할 테지요.
- 자.
- 고마워.
아마 그녀가 내 눈앞에 있어도 말할 수 없을 겁니다.
커피 괜찮나?
네가 책방을 하는지 몰랐어. 이게 진짜 책방인지도 몰랐고.
이건 왜 같은 책이 여러 권이야?
버드나무에 부는 바람?
이야기 재밌었어.
- 다른 버전도 같은 이야긴가 궁금해서 사봤는데.
- 같았어?
응. 거의.
근데 책방 이름은 왜 굿나잇이야?
책방이름이 왜 굿나잇이야? 묻는 그녀에게...
잘 자는 건 좋은 거니까. 잘 일어나고 잘 먹고
잘 일하고 쉬고.
그리고 잘 자면 그게 정말 좋은 인생이니까.
그러니 모두 굿나잇.
임은섭이. 딴 짓 할 거야?
굿나잇이 내 인생의 오랜 화두였거든.
그렇게 영영 대답할 수 없을 겁니다.
왜냐하면 나는 위로하는 법을 모르는 멍청이니까.
울었던 그녀에게 무슨 말을 해줘야 할지 모르는 멍청이.
야 인은섭! 아니, 아이린이 누구야. 누군데?
아, 누구냐니까?
혹시 이 언닌가?
- 너야.
- 뭐? 이 언니라고?
아니. 너야. 임휘.
- 나?
- 어. 너.
- 내가? 내가 왜? 내가 왜 아이린이지?
- 몰라. 그냥 너야.
왜? 왜 니가 나한테 왜 그녀 논둑...
- 너! 야! 가 빨리!
- 아니, 왜 다가워?
- 가. 빨리.
- 오지마!
굿나잇 아이린의. 그 아이린이...
어. 쟤야. 내 동생.
친동생.
불면증이 있거든. 나도 있고.
커피 더 해줄까?
예. 저는 망했습니다.
예. 여보세요?
어어.
지금?
정말 괜찮아?
그게 그냥...
나 동창회 한 번도 안 가봤어.
하는 줄도 몰랐고.
뭐. 10년 동안 꾸준히 하긴 했어. 나도 매번 간 건 아니고.
괜히 끌어들인 건 아닌가.
아니. 뭐... 나쁘진 않을 것 같은데.
신장 개업한지가 얼마나 됐는데. 전기가 안 들어와요?
빨리 불 좀 들어오게 해줘요.
알겠습니다!
이래서 동네사람 쓰는 거 아니라니까.
야야야! 됐어, 됐어. 그건 완전 잘못된 얘기고.
니가 은실이 좋아한다고 난리쳐서 장미꽃 백송이 샀던 거 기억 안 나?
야! 아니야. 아니야. 내가 무슨 지은실을 좋아했다고.
됐어.
- 좋아했잖아.
- 그래.
그지그지 드라마 썼지 거의.
니들 이런식으로 몰아가는데, 내가 니들한테 얘기 안한 게 있어.
사실 걔가 나를 좋아한다고.
웃기지마! 얘들아 나 알지? 내가 은실이 절친이었잖아. 쟤 아니야.
은실이가 막 장우가 너무 쫓아다닌다고 골치가 아프다고 그랬었잖아.
니들 이럴거야? 야 지은실 연락처 아는 사람 없어? 팩트체크가 필요하다고 이거
이새끼 또 은실이 연락처 어떻게든 알아내려고?
-아닌데? 아닌데.
- 그만 수작부려. 장우야 그만해, 그만해.
근데 해원아. 너 서울에서 첼로학원 교습 다닌다고 하지 않았어?
- 그건 어때? 할만 해?
- 어. 뭐...
서울에서 혼자 살면 재밌어?
- 난 진짜 농부생활 너무 지긋지긋해. 서울에서 혼자 살고싶어
- 나도!
야, 넌 여기서 농사나 계속 해.
야 서울은 해원이처럼 예뻐야 돼, 일단
니가 외모 지적할 처지는 아니지!
야, 민지연 언능와 언능.
- 어우, 야 날씨 완전 추워지지 않았냐?
- 우리 준영이 왔어요?
이것봐라, 혼자가니? 같이 가자고 했지, 했지!
진짜 많이 컸다.
어머 해원아! 야, 자리 좀 바꿔주라!
어머 세상에 야. 내가 동창회를 꼬박꼬박 오니까.
우리 해원이 얼굴도 보고.
- 너무 좋다! 잘 지냈어?
- 응.
어쩌다 쨰랑 결혼한거야?
그거는... 이따가 얘기해줄게.
은섭이도 있었네? 책방은 잘 되냐?
그럭저럭.
야. 민지연. 니가 얘늘한테 얘기 좀 해라.
내가 지은실을 좋아했었대. 아니지? 그치. 지은실이.
왜? 니가 좋아했잖아.
거봐 맞지 맞지?
이렇게 나만 죽을 순 없다! 다들 팩트체크 준비해.
해원아. 너 문신했어?
문신을 했어? 뭐야? 이게 뭐야?
아. 이거 스티커야. 떼면 없어져.
스티커?
아 맞다! 그럼 나 말고!
이 중에 좋아하는 사람이 있었던 사람!
은실이 불러야겠했다.
그치? 그래야 니가 조용해지지?
아니. 내가 알고 있는 게 있어서 그럽니다.
- 뭐야?
- 왜? 뭐?
야, 은섭. 이 중에 좋아하는 사람이 있었다? 아니다?
- 있긴...
- 오케이! 누구?
야 그만해라 애 잡겠다!
잡긴 뭘 잡아?
은섭인 맨날 혼자 있다가 조용히 가는 거였는데. 내년부터 너 때문에 안 오는 거 아니냐?
-야 어디가?
-화장실
-나만 이렇게 죽을 순 없다고요
야 임은섭, 포기할건가? 벌주 마실거야? 이중에 좋아하는 사람 누구?
없어.
봐봐, 말 못하잖아. 저거저거 있는 거거든. 저거, 있는 거거든!
내가 말해. 내가 내 입으로 말해?
봐봐, 말 못하잖아 저거.
목해원이었는데.
대박.
해원이 예쁘지.
- 준영이 어디갔어?
- 뭐야?
어디갔... 사람이 애를 제대로 봐야될 거 아니야.
준영아!
- 야, 얘 마술사. 매직! 마술사 시켜라.
- 하지마.
준영아!
- 야 준영이 여깄는데?
-뭐?
요줌 마술이 대세야.
그 막 행사 다니고, 전라도, 광주 휴게소 막 다 돌아다니면서
- 제주도까지가서 다금바리 먹고, 내 말 듣고있지?
- 어.
애들 이은결처럼 키워야 돼 요즘엔.
세상에서 가장 긴 역사를 가진 야행성 점조직 우리 굿나잇 클럽 여러분.
다들 주무시고 계신가요?
저는 말입니다 여러분.
미안, 나 뭐 좀 물어볼 게 있어서 그러는데.
- 아니.
- 뭐가 아니야?
아까 그거. 다 과거완료야.
혹시 나 좋아한다고 했던 거?
어. 완료된 감정이야.
저는 말입니다 여러분.
망했습니다.
완전히 망했습니다. 그렇죠.
♫  겨울이 꾸는 꿈처럼  ♫
♫  너는 내게 다가왔다  ♫
♫  상상도 못 한 선물을 받은 것처럼  ♫
♫  넌 그렇게  ♫
♫  내리는 눈꽃 보면서   ♫
♫  너의 이름을 불러본다  ♫
♫  따뜻한 겨울바람에 나의 맘을 너에게 보낸다  ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
겨울이 와서 좋은 이유는 단 한 가지.
내 창을 가리던 나뭇잎이 떨어져 건너편 당신의 창이 보인다는 것.
크리스마스가 오고, 설날이 다가와서.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
다같이 있을 때 했던 말, 네가 언짢지 않았으면 좋겠는데.
어차피 다 과거 완료형이잖아, 아니야?
다 비켜!
너 오늘 저녁엔 뭐하냐? 재밌는 데 있는데 같이 갈래?
달라졌다. 버드나무 잎이네? 예쁘다.
- 아침부터 어디가니?
- 알바.
별로 할 건 없어. 여기 손님 거의 없으니까.
여길 잘 지키고 있으면 된다는 얘기지?
네가 와서 정말 좋아.
♫  내 곁에 넌 아름다웠다  ♫